Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 21]
[Episode 21]
Mother was right.
Ibu benar.
She wasn't the one who poisoned or hexed me.
Dia bukan orang yang meracuni atau menyihirku.
It was you.
Itu kamu.
The Yan Hui you saw before
Yan Hui yang Anda lihat sebelumnya
was actually Sang Li in disguise...
sebenarnya Sang Li yang menyamar...
You're still making excuses.
Anda masih saja mencari-cari alasan.
At our wedding,
Di pernikahan kami,
we made vows before our ancestors.
kami membuat sumpah dihadapan leluhur kami.
We drank the wedding wine
Kami minum anggur pernikahan
and wished to be together
dan ingin bersama
for all eternity.
untuk selama-lamanya.
Sometimes even what you see and touch
Terkadang bahkan apa yang Anda lihat dan sentuh
may not be real.
mungkin tidak nyata.
♪ I was deeply in love ♪
♪ Aku sangat jatuh cinta ♪
But our love is real.
Namun cinta kita nyata.
♪ A tumultuous tale of love and hate ♪
♪ Kisah cinta dan benci yang penuh gejolak ♪
♪ Who should I ask when I'm trapped? ♪
♪ Kepada siapa aku harus bertanya saat aku terjebak? ♪
♪ Heal the scars made in my old dreams ♪
♪ Sembuhkan luka yang tercipta dalam mimpi lamaku ♪
Whatever you're doing,
Apapun yang sedang kamu lakukan,
please stop.
tolong berhenti.
♪ Life gives me joy and sorrow ♪
♪ Hidup memberiku suka dan duka ♪
Jun Che.
Jun Che.
♪ A kiss stirs love and hate ♪
♪ Sebuah ciuman membangkitkan cinta dan benci ♪
Five.
Lima.
♪ Who can save me from my old dreams? ♪
♪ Siapa yang dapat menyelamatkanku dari mimpi lamaku? ♪
The only surprise in my life
Satu-satunya kejutan dalam hidupku
was falling in love with you.
sedang jatuh cinta padamu.
♪ Who can save me from this lonely city? ♪
♪ Siapa yang dapat menyelamatkanku dari kota sepi ini? ♪
But I don't regret it.
Namun saya tidak menyesalinya.
♪ Who can give me freedom? ♪
♪ Siapa yang bisa memberiku kebebasan? ♪
♪ Dare not ask a lovesick soul ♪
♪ Jangan berani bertanya pada jiwa yang sedang sakit cinta ♪
♪ At midnight, moonlight shines brightly ♪
♪ Di tengah malam, cahaya bulan bersinar terang ♪
♪ Who is the fickle lover I'm waiting for? ♪
♪ Siapakah kekasih yang berubah-ubah yang sedang aku tunggu? ♪
♪ Love disappeared while hatred lasts ♪
♪ Cinta menghilang sementara kebencian bertahan ♪
Che. ♪ Realize that a good start does not guarantee a happy ending ♪
Che. ♪ Sadarilah bahwa awal yang baik tidak menjamin akhir yang bahagia ♪
Che.
Itu.
Everyone in this world will betray you.
Semua orang di dunia ini akan mengkhianatimu.
♪ Forget the one who never returned in my old dreams ♪
♪ Lupakan dia yang tak pernah kembali dalam mimpi lamaku ♪
Only I
Hanya aku
and the power in your hands will never betray you.
dan kekuatan di tanganmu tidak akan pernah mengkhianatimu.
Che.
Itu.
You're finally here.
Anda akhirnya di sini.
Hurry.
Buru-buru.
The water from the moat
Air dari parit
will soon flow into every household.
akan segera mengalir ke setiap rumah tangga.
Once they drink this water,
Setelah mereka minum air ini,
within 15 minutes,
dalam waktu 15 menit,
their intestines will rot
usus mereka akan membusuk
and they'll die in agony.
dan mereka akan mati dalam penderitaan.
Issue the order.
Terbitkan perintah.
Make everyone in the palace
Buat semua orang di istana
drink the water from the bowl.
minum air dari mangkuk.
They are all worthless people.
Mereka semua adalah orang-orang yang tidak berharga.
Kill them all
Bunuh mereka semua
and you will gain the empire.
dan Anda akan mendapatkan kekaisaran.
Che.
Itu.
Give the order.
Berikan perintah.
Make them drink all the water in the bowl.
Suruh mereka meminum semua air dalam mangkuk.
Mother,
Ibu,
you just said
kamu baru saja mengatakan
only by killing them all could I do what?
hanya dengan membunuh mereka semua aku bisa berbuat apa?
Only then can you gain the entire empire!
Baru setelah itu Anda dapat menguasai seluruh kekaisaran!
This is spring water I bestow upon you all.
Ini adalah air mata air yang kuberikan kepada kalian semua.
Drink it.
Minumlah.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
So sweet.
Manis sekali.
Mother, you're so happy.
Ibu, kamu sangat bahagia.
You seem more like the person who wll rule this land,
Anda tampaknya lebih seperti orang yang akan memerintah negeri ini,
rather than me.
daripada aku.
Mother, you want to kill everyone in Daning,
Ibu, kamu ingin membunuh semua orang di Daning,
including all the soldiers
termasuk semua prajurit
and all the officials in the palace,
dan semua pejabat di istana,
leaving only me,
hanya menyisakan aku,
a Drug Man controlled by you.
seorang Pengedar Narkoba yang dikendalikan oleh Anda.
Then this world will certainly be yours.
Maka dunia ini pasti akan menjadi milikmu.
What does it have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
You...
Anda...
Mother, you're wondering
Ibu, kamu bertanya-tanya
why your medicine suddenly stopped working
mengapa obat Anda tiba-tiba berhenti bekerja
and want to give me more?
dan ingin memberi saya lebih?
How are you so lucid?
Kok kamu bisa begitu jernih?
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
With a mother like you,
Dengan seorang ibu sepertimu,
no wonder Jun Che became a tyrant in his previous life.
tidak heran Jun Che menjadi seorang tiran di kehidupan sebelumnya.
I've been wondering
Aku sudah bertanya-tanya
what kind of mother
ibu macam apa
would cause him such suffering.
akan menyebabkan dia sangat menderita.
Today I finally see clearly.
Hari ini akhirnya saya dapat melihat dengan jelas.
They say even tigers don't eat their cubs,
Mereka mengatakan bahkan harimau tidak memakan anaknya,
but you not only devoured yours,
tapi kamu tidak hanya melahap milikmu,
you didn't even spit out the bones.
Anda bahkan tidak memuntahkan tulangnya.
Who are you really?
Siapakah kamu sebenarnya?
Weren't you the one who put drugs in my bath,
Bukankah kamu yang menaruh narkoba di bak mandiku,
making Jun Che confused
membuat Jun Che bingung
and hallucinate?
dan berhalusinasi?
Weren't you the one who made Sang Li control Yan Hui,
Bukankah kau yang membuat Sang Li mengendalikan Yan Hui,
having him lie in my bed
menyuruhnya berbaring di tempat tidurku
to drive a wedge between Jun Che and me?
untuk membuat perpecahan antara Jun Che dan aku?
Lu Yingying.
Lu Yingying.
Where is Jun Che?
Dimana Jun Che?
You think you're the only one who can control him?
Kau pikir kau satu-satunya yang bisa mengendalikannya?
It was all my foolishness.
Itu semua kebodohanku.
I listened to the Saintess
Aku mendengarkan Sang Santa
and controlled Yan Hui's body
dan mengendalikan tubuh Yan Hui
to pressure His Majesty.
untuk menekan Yang Mulia.
She threatened you with my brother's life.
Dia mengancammu dengan nyawa saudaraku.
That's why you were forced to control my brother.
Itulah sebabnya kamu terpaksa mengendalikan saudaraku.
Control?
Kontrol?
Do you still have the Heart-Binding Poison?
Apakah Anda masih memiliki Racun Pengikat Hati?
The Heart-Binding Poison can only be used on one person in a lifetime.
Racun Pengikat Hati hanya dapat digunakan pada satu orang seumur hidup.
I've already used mine on Yan Hui.
Saya sudah menggunakannya pada Yan Hui.
I mean
Maksudku
a brand new Heart-Binding Poison worm.
sejenis cacing Racun Pengikat Jantung yang baru.
You want to control His Majesty
Anda ingin mengendalikan Yang Mulia
the same way I controlled Yan Hui?
dengan cara yang sama aku mengendalikan Yan Hui?
Yes.
Ya.
His Majesty is unconscious.
Yang Mulia tidak sadarkan diri.
Watch over him carefully.
Awasi dia dengan saksama.
You're the Empress?
Anda adalah Permaisuri?
Guards!
Penjaga!
Seize her...
Tangkap dia...
-Freeze!
-Diam!
All your men have been captured.
Semua anak buahmu telah ditangkap.
Sang Li.
Sang Li.
Don't forget
Jangan lupa
your lover's life
kehidupan kekasihmu
is still in my hands.
masih di tanganku.
I see now.
Sekarang saya mengerti.
So you've been in cahoots all along.
Jadi kalian sudah bersekongkol selama ini.
I was once deceived by the former emperor of Daning.
Saya pernah ditipu oleh mantan kaisar Daning.
And now I'm being deceived by you again.
Dan sekarang aku ditipu lagi olehmu.
People of Daning are truly cunning.
Orang Daning benar-benar licik.
You all truly deserve to die.
Kalian semua sungguh pantas mati.
The guilty party accuses first.
Pihak yang bersalah menuduh terlebih dahulu.
You're the one who wants to kill the people of Daning.
Kaulah yang ingin membunuh orang Daning.
How is that the Daning people's fault?
Bagaimana itu bisa menjadi kesalahan orang Denmark?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
I was once the Saintess of Yue State.
Saya dulunya adalah Orang Suci dari Negara Yue.
I should have been respected.
Seharusnya saya dihormati.
But what did that bastard emperor of Daning
Tapi apa yang dilakukan kaisar bajingan Daning itu?
do to me?
lakukan padaku?
He abducted me by force
Dia menculikku dengan paksa
and forced me to bear that bastard child.
dan memaksaku melahirkan anak haram itu.
How could his blood alone
Bagaimana mungkin darahnya sendiri
be enough to repay all the humiliation I've suffered?
cukup untuk membalas semua penghinaan yang telah aku derita?
But the common people of Daning are innocent.
Namun rakyat biasa di Daning tidak bersalah.
Innocent?
Tidak bersalah?
They enjoy the benefits of Daning.
Mereka menikmati manfaat Daning.
They kneel before that bastard emperor every day.
Mereka berlutut di hadapan kaisar bajingan itu setiap hari.
How are they innocent?
Bagaimana mereka bisa tidak bersalah?
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
What about Jun Che?
Bagaimana dengan Jun Che?
Your own flesh and blood.
Daging dan darahmu sendiri.
What flesh and blood?
Daging dan darah apa?
When has he ever treated me as his mother?
Kapan dia pernah memperlakukanku seperti ibunya?
From the moment he saw me,
Sejak saat dia melihatku,
he couldn't wait to throw me in prison.
dia tidak sabar untuk menjebloskanku ke penjara.
When he was a child, you treated him as a Drug Man,
Saat dia masih kecil, kamu memperlakukannya seperti seorang pengedar narkoba,
used him, and then abandoned him.
memanfaatkannya, dan kemudian meninggalkannya.
Now he wants to put you in prison.
Sekarang dia ingin memenjarakanmu.
How is that wrong?
Bagaimana itu salah?
I can actually understand you.
Sebenarnya saya bisa mengerti Anda.
You finally managed to come out of seclusion.
Anda akhirnya berhasil keluar dari pengasingan.
But your enemy is dead.
Tapi musuhmu sudah mati.
The resentment in your heart is hard to dissolve.
Kebencian dalam hatimu sulit dihilangkan.
At the same time, you know
Pada saat yang sama, kamu tahu
your days are numbered.
hari-harimu sudah terhitung.
You're unwilling to accept it, afraid of death,
Kamu tidak mau menerimanya, takut mati,
terrified of everything.
takut terhadap segalanya.
So you want to drag more people down
Jadi Anda ingin menjatuhkan lebih banyak orang
to die with you.
untuk mati bersamamu.
But you've miscalculated.
Tapi Anda salah perhitungan.
Today, what awaits you
Hari ini, apa yang menanti Anda?
is nothing but a dead end.
tidak lain hanyalah jalan buntu.
Give me the antidote.
Berikan aku penawarnya.
What antidote?
Penawarnya apa?
The poison you gave Jun Che
Racun yang kau berikan pada Jun Che
can only be cured by you.
hanya dapat disembuhkan oleh Anda.
What are you still trying to leverage at this point?
Apa yang masih ingin Anda manfaatkan pada titik ini?
You brought him into this world and
Kamu membawanya ke dunia ini dan
and never gave him even a hint of warmth—
dan tidak pernah memberinya sedikit pun kehangatan—
only bullying and torment.
hanya intimidasi dan siksaan.
When he was a child, you treated him as a Drug Man.
Saat dia masih kecil, Anda memperlakukannya sebagai Pengedar Narkoba.
Then you abandoned him at the Daning Palace,
Lalu kau meninggalkannya di Istana Daning,
where he was tormented day and night by the Eldest Prince.
di mana dia disiksa siang dan malam oleh Pangeran Sulung.
Now he has finally grown up
Sekarang dia akhirnya sudah dewasa
and become the emperor of the realm.
dan menjadi kaisar di kerajaan itu.
Yet you still want to turn him into a walking corpse.
Namun Anda masih ingin mengubahnya menjadi mayat berjalan.
His father may have wronged you,
Ayahnya mungkin telah berbuat salah padamu,
but Jun Che owes you nothing.
tapi Jun Che tidak berutang apa pun padamu.
When you reappeared in his life,
Ketika kamu muncul kembali dalam hidupnya,
if he had wanted to kill you,
jika dia ingin membunuhmu,
he would have had countless opportunities to do so.
dia akan memiliki banyak kesempatan untuk melakukan hal itu.
But the reason
Tapi alasannya
you can still manipulate him like this
kamu masih bisa memanipulasinya seperti ini
is because he still harbors
karena dia masih menyimpan
a tiny bit of hope for you as his mother.
sedikit harapan untuk Anda sebagai ibunya.
Hope.
Harapan.
Yes.
Ya.
It was that bastard emperor's fault.
Itu semua salah kaisar bajingan itu.
What does it have to do with Che?
Apa hubungannya dengan Che?
The antidote.
Penawarnya.
Yingying.
Yingying.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You've been poisoned
Kamu telah diracuni
and trapped in an illusion.
dan terjebak dalam ilusi.
It was not your fault.
Itu bukan salahmu.
Yingying.
Yingying.
Yingying!
Yingying!